https://m.blog.naver.com/kkyw7/220476441836


https://www.jobkorea.co.kr/company/1702086/passassay/view?Job_Epil_No=147216&Search_Order=1&Page=1
제가 개발한 프로그램을 사용하고 남이 행복한 모습을 보거나 내가 개발한 프로그램을 사용해보고 편리하다는 평가를 들었을 때 굉장히 뿌듯함을 느끼고 살아왔습니다. 특히 교내 온라인 통합개발환경 웹 애플리케이션을 개발하고 좋아하는 학생들의 모습을 보고 굉장한 성취감을 느꼈고 그 프로그램은 현재도 사용 중입니다.

특히 여러 가지 IT 소프트웨어를 서비스하고 있는 다우기술 입사하여 웹 페이지를 개발 및 운영업무를 하고 싶습니다. 또한, 전공 지식을 바탕으로 저 자신의 발전을 통해 함께 회사가 발전하는데 일조하고 싶습니다.

저 자신의 지식의 활용만으로는 실무에 미숙한 점이 많겠지만 일할 기회가 주어진다면, 우선은 회사 업무를 파악하기 위해서 최선을 다하고, 주어진 교육과 수련의 기회에 열정을 다하겠습니다. 또한, 회사를 위해 제 능력을 최대한 발휘해서 회사 발전에 기여하겠습니다.

개발자라는 직업은 고객과 직접적인 연관이 없다고 생각할 수 있지만, 이는 더는 옛말이라고 생각합니다. 정보화 사회에서 실생활에 뗄 수 없는 것이 IT분야이고, 어떤 서비스를 제공하고 창출하느냐에 따라 사회를 변화시킬 수 있는 이 분야는 어느 분야보다도 고객과 사회의 접점이라고 생각합니다.

그런 의미에서 저는 사람들에게 도움을 주고 업무를 더 편리하게 만드는데 커다란 공헌을 하고 싶습니다. 저는 항상 사용자의 관점에서 고객이 원하는 해답을 찾고자 노력하고 다우기술과 고객을 가깝게 할 준비가 되어있습니다.



[입사동기]
저는 고등학교를 졸업하면서 취업을 선택할 때 제 나이의 또래들보다 먼저 사회로 나왔기 때문에 다양한 사회경험을 많이 쌓아서 미래를 견고하게 다져가면서 개척하고 싶었습니다. 사회로 나왔을 때 학력이나 경력에 대한 기술의 한계가 있었기 때문에 할 수 있는 일이 많지 않았습니다. 기술력에 대한 간절함이 있었기 때문에 다양한 기술을 연마할 수 있는 스마트팩토리 과정을 선택함에 있어 고민하지 않았습니다. 다양한 기술들 중에서도 임베디드에 대해서 많은 관심을 가지게 되었고 임베디드 공부를 하면서 저의 생활신조인 ‘언제 어느 곳에서든지 꼭 필요한 사람이 되자’라는 신조아래 임베디드에 관련된 일을 할 수 있다면 어떤 일이든 도전해야겠다는 생각을 하게 되었습니다.
'내가 너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라'라는 성경구절처럼 기술을 가지고 일을 하게 된다면 많은 사람들에게 도움되는 사람이 되고 싶었습니다. 좋아하는 일을 하면서 많은 사람들에게 도움을 줄 수 있다면 직무에 대한 만족도와 제 직업 가치관에 대해서도 충족되기에 더할 나위 없이 만족스러울 것이라 생각이 됩니다. 
[입사후 포부]
입사하게 된다면 현재 기초부터 차근차근 진행하고 있는 C언어와 임베디드 공부를 잘 끝내서 기초 개발자로서의 소양을 갖출 계획입니다. 그리고 1년차 개발자가 되었을 때는 기술적으로 부족한 부분을 보완하여 맡은 업무를 스스로 처리 할 수 있는 기술력을 가지고 정보처리산업기사 자격증을 취득할 것입니다. 3년차에는 정보처리기사 자격증을 취득하고 야간대학교에 진학하여 학력과 경력을 계속해서 채울 수 있도록 하는 등 끊임없는 자기계발에 노력하여 개발자로서 도움되는 인재가 되는 것이 저의 목표입니다. 어쩌면 조금 늦은 나이라고 생각하실 수도 있겠지만 늦은만큼 임베디드에 대해서 누구보다 열심히 임할 자신이 있고 잘 해낼 자신도 있습니다. 임베디드 개발자로 성장하는 저의 성장기를 함께 해주신다면 회사와 함께 크게 성장한 저를 보실 수 있을 것입니다.
